Challenge Notes
***************

Η λειτουργικότητα της συγκεκριμένης άσκησης έχει κάποιες απαιτήσεις,
οι οποίες πρέπει να εκπληρωθούν για να υλοποιηθεί και να θεωρηθεί πλήρης.

Απαιτήσεις:
***********

- Γνώση δομών δεδομένων. Μία συχνά χρησιμοποιούμενη δομή δεδομένων είναι
  τα δέντρα(δυαδικά, n-αδικά κ.λ.π). Χρησιμοποιείται για να αποθηκεύσει
  δεδομένα που έχουν κάποια ιεραρχία. Στην περίπτωση μας μία κατηγορία
  μπορεί να έχει υποκατηγορίες. Η Ruby δεν έχει κάποιο built-in τύπο
  δεδομένων που να λειτουργεί σαν δέντρο, γι' αυτό και χρησιμοποίησα
  ένα gem(https://rubygems.org/gems/rubytree). Είναι μία ικανοποιητική
  υλοποίηση δέντρου που ταίριαζε στην περίπτωση.

- Ανάγνωση και κατανόηση τεκμηρίωσης με σκοπό την χρήση του αντίστοιχου
  κώδικα/εργαλείου/υπηρεσίας. Για την συγκεκριμένη άσκηση απαραίτητη ήταν
  η ανάγνωση και κατανόηση της τεκμηρίωσης για την γενικότερη πρόσβαση στο
  API(υπηρεσία) του Skroutz, αλλά και για την πρόσβαση στα δεδομένα των
  κατηγοριών.

- Απόδοση. Ο αριθμός των API calls πρέπει να είναι ο μικρότερος δυνατός,
  ώστε να μην χαθεί χρόνος σε I/O δραστηριότητες(HTTP calls) και parse των
  δεδομένων σε JSON. Για να πετύχω καλή απόδοση χρησιμοποίησα μία τεχνική
  βελτιστοποίησης(memoization) που χρησιμοποιείται για την επιτάχυνση
  προγραμμάτων, αποφεύγοντας την επανάληψη κάποιων λειτουργιών.

- Πληρότητα. Η υλοποίηση της άσκησης πρέπει να έχει καλή τεκμηρίωση, σχόλια
  σε κομμάτια κώδικα που δεν είναι επεξηγηματικά και μία σουίτα ελέγχων, η
  οποία πρέπει να επαληθεύει την απαιτούμενη λειτουργικότητα.

- Κατασκευή Αλγορίθμων. Τα δέντρα είναι μία αναδρομική δομή δεδομένων, οπότε
  για την χειραγώγηση τους οι αναδρομικοί αλγόριθμοι είναι προτιμότεροι από
  τους επαναληπτικούς. Είναι ευκολότεροι στην κατασκευή τους και αναγνώσιμοι.
  Οι δύο αλγόριθμοι που χρήζουν σημασίας για την συγκεκριμένη άσκηση είναι
  αυτοί για την ASCII αναπαράσταση του δέντρου και για την κατασκευή του δέντρου
  κατηγοριών. Ο δεύτερος αλγόριθμος πληρεί τις προδιαγραφές από το pdf, όμως
  ο πρώτος δεν βγάζει το ίδιο αποτέλεσμα με την εικόνα από το pdf. Δεν μπόρεσα
  να υλοποιήσω τον ακριβή κάθετο διαχωρισμό στους κόμβους.

Παραδοτέα:
**********

Η υλοποίηση μου για την συγκεκριμένή άσκηση αποτελείται από 3 φακέλους:
- lib, περιέχει το module SkroutzChallenge με όλες τις απαραίτητες μεθόδους.
- spec, περιέχει την σουίτα ελέγχων για το παραπάνω module.
- examples, περιέχει ένα παράδειγμα χρήσης της SkroutzChallenge.
και το συγκεκριμένο αρχείο.

Χρήση:
******

Για την χρήση του απαιτείται η εγκατάσταση του gem: rubytree 0.9.2 .
Για την εγκατάσταση του αρκεί η εντολή: gem install rubytree . Το site
αναφέρει ότι χρειάζονται su δικαιώματα για την σωστή εγκατάσταση του.